## Trình duyệt sẽ hiểu thế nào?
Trong tình huống viết _HTML_ thiếu đi những thành phần tiêu chuẩn như `DOCTYPE`, thẻ `<html>`, `<head>` và `<body>`  thì trình duyệt sẽ?
-   Báo lỗi
-   Không hiển thị được
-   Tự thêm thẻ tiêu chuẩn còn thiếu
Câu trả lời là: trình duyệt sẽ tự thêm các thẻ `<html>`, `<head>` và `<body>`. Tuy nhiên, thành phần `DOCTYPE` sẽ không được trình duyệt tự thêm.
=> Có thể không viết thẻ `<head>` và `<body>` trong code _HTML_ mà vẫn đảm bảo tính hợp lệ theo _W3C_. Theo [tài liệu của _W3C_ về thẻ `<head>`](https://www.w3.org/TR/html401/struct/global.html#edef-HEAD), đây là một thẻ _optional_ (không bắt buộc).

Trường hợp khác, khi trong code có các thẻ `meta` thì trình duyệt sẽ tự động thêm vào trong thẻ `<head>`.
Có một lưu ý, để đảm bảo các thẻ thuộc nhóm `meta` được đưa vào trong thẻ `<head>` thì các thẻ này phải nằm trên đầu tài liệu _HTML_. Nếu không, các thẻ `meta` có thể bị đưa vào trong thẻ `<body>`, điều này sẽ vi phạm về cách sử dụng _HTML_ theo tiêu chuẩn của _W3C_, các thẻ `meta` cần nằm trong thẻ `<head>`.

## Có thể bỏ qua thẻ head và body
Trong tài liệu [hướng dẫn tối ưu _HTML_ của Google](https://google.github.io/styleguide/htmlcssguide.html#Optional_Tags) có đề cập:

> For file size optimization and scannability purposes, consider omitting optional tags. The HTML5 specification defines what tags can be omitted.
> 
> (This approach may require a grace period to be established as a wider guideline as it’s significantly different from what web developers are typically taught. For consistency and simplicity reasons it’s best served omitting all optional tags, not just a selection.)

=> Để tối ưu về kích thước tệp (tối ưu dung lượng) thì nên bỏ đi các thẻ optional. Tuy nhiên, điều này có thể cần nhiều thời gian để được chấp nhận rộng rãi, vì phần lớn các nhà phát triển được dạy là cấu trúc tiêu chuẩn của _HTML_ là phải có thẻ `<head>` và `<body>`.

Tổng kết lại, để viết được một tệp _HTML_ hợp lệ cần có các yếu tố sau:
-   Thành phần _DOCTYPE_, thành phần này quan trọng vì khai báo phiên bản HTML
-   Thẻ `<html lang="xxx">`, nếu thiếu thuộc tính `lang` sẽ có một `warning` trên [validator.w3.org](http://validator.w3.org/)
-   Thẻ `<title>`, theo tiêu chuẩn của _W3C_ thì đây là một thẻ bắt buộc sử dụng

