1. [[#Thẻ tiêu đề h1]]
2. [[#Thẻ tiêu đề h2]]
3. [[#Thẻ tiêu đề h3 h4 h5 h6]]

## Thẻ tiêu đề h1
-   Nội dung thẻ `<h1>` giúp Google hiểu về cấu trúc & nội dung trang web
-   Chỉ nên sử dụng tối đa 1 thẻ `<h1>` trong 1 trang
-   Nên sử dụng thẻ `<h1>` cho tất cả các trang quan trọng
-   Thẻ `<h1>` giúp nâng cao trải nghiệm người dùng và khả năng tiếp cận cho trang web (web accessibility). Giúp mọi người, bao gồm cả người khuyết tật có thể dễ dàng sử dụng trang web.
	- Khả năng tiếp cận cho trang web (Web accessibility) đề cập đến việc thiết kế các trang web đáp ứng cho mọi người, bao gồm cả người khuyết tật. Vì vậy, ta có thể hiểu ngắn gọn “Web Accessibility” là các phương án để làm cho mọi người, bao gồm cả người khuyết tật, đều có thể dễ dàng truy cập và sử dụng trang web.  ^ebc4be

<hr>

## Thẻ tiêu đề h2 
-   Sử dụng thẻ `<h2>` làm tiêu đề các phần chính trong trang web, đây được coi là tiêu đề con của tiêu đề `<h1>`
-   Không sử dụng các thẻ `h` lồng nhau
-   Các thẻ `h` được sử dụng để tạo hệ thống phân cấp nội dung
-   Xác định các thẻ tiêu đề bằng ý nghĩa nội dung của nó, không phải dựa trên kích thước của nó

<hr>

## Thẻ tiêu đề h3, h4, h5, h6
-   Trong HTML có 6 thẻ tiêu đề từ `h1 - h6`. Trong đó `h1` là cấp cao nhất, `h6` là cấp thấp nhất
-   Các thẻ càng gần với `h6` càng ít được sử dụng. Bạn cũng không cần phải sử dụng tất cả các thẻ `h`, nó tùy thuộc vào nội dung bạn muốn thể hiện
-   Tránh bỏ qua các cấp độ tiêu đề. Nếu bạn đang sử dụng thẻ `h1`, thì sau đó nên là thẻ `h2`. Tránh bỏ qua thẻ `h2` mà đi tới luôn thẻ `h3`
-   Các tiêu đề có vai trò quan trọng trong SEO, nó cung cấp nội dung từ khóa và cấu trúc phân cấp nội dung trang web cho các công cụ tìm kiếm. Từ đó, các công cụ tìm kiếm như Google Search có thể đánh giá, phân tích và xếp hạng cho trang web.
	- **S**earch **E**ngine **O**ptimization - Tối ưu hóa công cụ tìm kiếm là công việc tối ưu trang web nhằm tăng thứ hạng xuất hiện của trang web trên trang kết quả tìm kiếm của _Google_, _Bing_, _Coccoc_, v.v. ^01aa14