1. [[#Thẻ b và thẻ strong]]
2. [[#Thẻ strong với headings]]
3. [[#Thẻ i và thẻ em]]

## Thẻ b và thẻ strong
-   Nội dung trong thẻ `<b>` và `<strong>` đều được trình duyệt hiển thị dưới dạng chữ **in đậm**, kết quả hiển thị là giống nhau.
-   Sự khác khác giữa `<b>` và `<strong>` là về mặt ngữ nghĩa sử dụng 
-   Thẻ `<b>` sử dụng khi đơn giản là muốn `gây sự chú ý` vào một đoạn nội dung
-   Thẻ `<strong>` sử dụng khi muốn thể hiện `sự quan trọng, nghiêm trọng, khẩn cấp`, v.v

<hr>

## Thẻ strong với headings
-   Trong tình huống thẻ tiêu đề chứa các từ mang ý nghĩa quan trọng cho nội dung và có styles khác phần còn lại. Chúng ta có thể sử dụng thẻ `<strong>` để đánh dấu các từ quan trọng này, vừa để CSS, vừa đảm bảo ngữ nghĩa.
-   Có tình huống xác định được từ có ý nghĩa rất quan trọng trong tiêu đề, có thể sử dụng thẻ `<strong>` cho các từ này mặc dù nó không có styles khác phần còn lại. Điều này là không bắt buộc, đơn giản là chúng ta làm rõ hơn về mặt ngữ nghĩa.
-  Nếu chúng ta phải cân nhắc về ngữ nghĩa và styles thì chúng ta nên chọn ngữ nghĩa, có 2 lý do chính:
    1.  Mỗi thẻ HTML được tạo ra là có mục đích
    2.  Ưu tiên ngữ nghĩa hơn vì styles có thể dùng CSS

<hr>

## Thẻ i và thẻ em
-   Cả thẻ `<i>` và `<em>` đều được trình duyệt hiển thị nội dung dưới dạng chữ _in nghiêng_.
-   Thẻ `<i>` và `<em>` khác nhau về ngữ nghĩa và mục đích sử dụng
    -   Thẻ `<i>` mang ngữ nghĩa thể hiện các thuật ngữ chuyên ngành, tên một tác phẩm, trích dẫn một câu nói, nhắc tới một ngôn ngữ khác trong đoạn văn, v.v.
    -  Thẻ `<em>`  ở thị trường VN thường ít được sử dụng hơn thẻ `<i>`. Thẻ này mang ngữ nghĩa được dùng để nhấn mạnh một phần nội dung trong đoạn văn (ví dụ như nhấn trọng âm trong tiếng Anh). Các trình đọc màn hình cũng có thể phân biệt được nội dung trong thẻ `<em>` để nhấn mạnh hơn vào đó giúp cho web accessibility.
-    Xét về thực tế thì bạn có thể sử dụng như sau:
    -   Để `in nghiêng` nội dung: ưu tiên dùng thẻ `<i>` hoặc CSS sẽ hợp lý hơn là dùng thẻ `<em>`.
    -   Để `nhấn mạnh` từ: dùng thẻ `<em>`, vì dùng thẻ `<i>` hoặc CSS sẽ không mang ý nghĩa nhấn mạnh.