1. [[#Tìm hiểu về thẻ a]]
2. [[#Ví dụ dùng thẻ a liên kết tới Google]]
3. [[#Thuộc tính target]]
4. [[#Phương thức tel mailto]]
5. [[#Thẻ a kết hợp với menu mục lục]]
6. [[#Thuộc tính href với hash và id]]
7. [[#Mẹo sử dụng thẻ a tốt hơn]]

## Tìm hiểu về thẻ a
-   Thẻ `<a>` (anchor - điểm neo, neo một liên kết) được dùng để tạo ra một liên kết cho các loại nội dung như _văn bản_, _hình ảnh_, v.v.
-   Thuộc tính `href` (hypertext reference : tham chiếu siêu văn bản: tham chiếu tới 1 trang web khác) trong thẻ `<a>` được dùng để khai báo URL mà trang web sẽ được chuyển đến.
	- _URL_ (Uniform Resource Locator) là một địa chỉ web được tham chiếu tới một tài nguyên cụ thể trên mạng Internet (một trang web, một hình ảnh, v.v). Một _URL_ hợp lệ cần bắt đầu bằng phần _giao thức_ như: `https://`. (`https://fullstack.edu.vn` đây là một _URL_, trong khi `fullstack.edu.vn` không phải là một _URL_.) ^9f7bab
-   Nếu không khai báo `href` thì thẻ `<a>` sẽ không phải là một liên kết.
-   Nếu để trống `href` thì thẻ `<a>` sẽ tham chiếu vào trang hiện tại.
-   Nếu sử dụng `href="#"` khi nhấn vào thẻ `<a>` sẽ lên đầu trang.

<hr>

## Ví dụ dùng thẻ a liên kết tới Google

Chỉ cần thêm _chuỗi truy vấn_ `?q=keywords` lên _URL_ của Google là có thể điền sẵn từ khóa cho ô tìm kiếm.

Ví dụ:

```html
<a href="https://google.com/?q=hoc%20html%20css">Tới Google</a>
```

Kí tự `%20` mã hóa của _dấu cách_ trên _URL_, bạn có thể thay thế bằng kí tự `+`. Nếu thay thế `%20` thành _dấu cách_, trình duyệt sẽ tự động mã hóa trở lại `%20`.

Trong trường hợp muốn truy cập Google và đồng thời tìm kiếm:

```html
<a href="https://google.com/search?q=hoc%20html%20css">Tới Google</a>
```

Chỉ cần bổ sung từ `search` vào _URL_, Google sẽ thực hiện tìm kiếm ngay với từ khóa trong _tham số_ `q`.

<hr>

## Thuộc tính target
-   Thuộc tính `target` sử dụng trong thẻ `<a>` quyết định trang web được mở từ trang hiện tại hoặc mở trong một tab mới của trình duyệt.
-   Có 2 giá trị được sử dụng phổ biến là `_self` (mở liên kết từ trang hiện tại - mặc định), `_blank` (mở liên kết trong tab mới).
-   File HTML có thể tạo với trình soạn thảo cơ bản có sẵn trên máy tính như Notepad, và có thể chạy trực tiếp file HTML trên trình duyệt.
-   Trường hợp sử dụng `target="_blank"` hiệu quả nhất đó là khi tránh làm mất dữ liệu của người dùng hoặc mở liên kết khác tên miền.
-   Để tối ưu hơn về hiệu năng và bảo mật, hãy thêm `rel="noopener"` vào toàn bộ các thẻ a có `target="_blank"`. Thêm `rel="noopener"` vào thẻ `<a>` giúp giải quyết vấn đề, trang đích sẽ không điều khiển được trang gốc qua JavaScript và cũng không ảnh hưởng tới tiến trình JavaScript của trang gốc.

<hr>

## Phương thức tel, mailto
-   Ngoài việc được dùng để liên kết tới một _URL_ thì thẻ `<a>` cũng có thể liên kết tới _một số điện thoại_, _một địa chỉ email_. Sử dụng 2 phương thức trong thuộc tính `href` để làm điều này:
    -   `mailto` để liên kết tới một email. 
    `<a href="mailto:nguyenvana@domain.com?cc=nguyenvanb@domain.com&subject=Request Support">SEND EMAIL</a>`
    -   `tel` để liên kết tới một số điện thoại. 
   `<a href="tel:+81123456789">CALL NOW</a>`
-   Sử dụng thẻ `<a>` với `mailto` giúp bạn có thể mở cửa sổ soạn email với các thông tin được điền sẵn như _email nhận_, _subject_, _cc_, _bcc_, v.v. Kí tự `?` dùng để ngăn cách giữa phần `mailto` và `các tham số`.
	-   `cc`  (carbon copy): danh sách email sẽ nhận được bản sao của thư (không bắt buộc).
	-   `bcc`  (blind carbon copy): danh sách email ẩn sẽ nhận được bản sao của thư (không bắt buộc).
	-   `subject`: chủ đề của thư (không bắt buộc).
	-   `body`: nội dung của mail (không bắt buộc).
	-   `?`: dấu phân cách giữa phần `mailto` và `tham số` (không bắt buộc).
	-   `&`: dấu phân cách tham số (không bắt buộc).

<hr>

## Thẻ a kết hợp với menu, mục lục
-   Khi làm `menu`, `mục lục`, v.v cần sử dụng thêm thẻ `<a>` để có thể nhấn vào các mục.
-   Khi chưa có `URL` để thêm vào menu, có thể tạm thời sử dụng `href="#!"` để _giữ chỗ_ (tránh nhấn vào trang bị tải lại với `href=""` hoặc bị nhảy lên đầu trang với `href="#"`).

<hr>

## Thuộc tính href với hash và id
-   Theo mặc định, khi nội dung trang web vượt quá chiều cao của thẻ `html`, `body` thì sẽ xuất hiện thanh cuộn.
-   Hash (hash mark - dấu thăng `#`) trong _URL_ trỏ trình duyệt tới một vị trí cụ thể trong trang web. Thông thường, bạn sẽ thấy `#` được sử dụng ở phần sau của một `URL`.
-   ID (identifier - định danh) là một thuộc tính để tạo định danh duy nhất cho một phần tử HTML trong cùng một trang (theo tiêu chuẩn của _W3C_).
-   Không sử được đồng thời nhiều hash (`#`) trong một URL. Nếu cố tình đưa nhiều hash (nhiều dấu `#`) vào _URL_ thì chỉ dấu `#` đầu tiên là có ý nghĩa.
-   Sẽ không có điều gì xảy ra khi nhấn vào một liên kết có hash tham chiếu tới một `id` không tồn tại.

<hr>

## Mẹo sử dụng thẻ a tốt hơn
-   Thẻ `<a>` cũng có thể liên kết tới nhiều dạng tài nguyên khác như hình ảnh, video, pdf, v.v.
-   Phần lớn người dùng đã quen với việc một liên kết sẽ có gạch chân. Vì vậy, không nên gạch chân nội dung khi không phải là một liên kết và ngược lại.
-   Nội dung trong liên kết nên ngắn gọn, súc tích, thể hiện rõ ý nghĩa của liên kết. Trình đọc màn hình sẽ đọc to nội dung trong liên kết, không nên chỉ đặt liên kết trong các từ như _tại đây_, _đây_, v.v.
-   Khi `href` của thẻ `<a>` trỏ về _URL_ cùng tên miền với trang web hiện tại, có thể thêm thuộc tính `download` để liên kết trở thành một liên kết tải xuống.
	- _thuộc tính `download` thuộc loại `boolean` (thể hiện “có” hoặc “không”), nên không cần cung cấp giá trị cho nó. Tuy nhiên, bạn vẫn có thể đặt giá trị cho thuộc tính này để xác định tên cho tệp được tải xuống.
	- vd: `<a href="link" download></a>`
